1-por que un lenguaje de programcion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

por la compatibilidad entre el SO y lenguaje, ademas que algunos lenguajes necesitan librerias especificas para funcionar.

2- que tipo de maquina virtual es virtual box?
es una maquina virtual de tipo2 que se ejecuta como una aplicacion en un sistema operativo host existente.

3-Si tengo mas de una maquina virtual instalada y una se rompe esto afecta a los demas? porque?
por lo general no, porque son sistemas aislados.
